خلاص يا بيت.
طيب حضرتك طبعا ادرى مني.
ما شاء الله عليك.
لما اقول لحضرتك كيرشوف فيرست لو فانت عارف كيرشوف فيرست لو وكيرشوف سكند لو.
ما فيهمش نظري الا سطر واحد.
كيرشوف فيرست لو هيقول لك ان شن الكرنت اللي داخل عند نقطه معينه لازم يساوي شن الكرنت اللي خارج من هذه النقطه.
او ممكن اكتبها ان شن الاي كله لازم ايكوال ايه؟
ايكوال زيرو.
ولما سالتوهم ليه؟ قال لك الكلام ده عشان اللو اوف كونزرفيشن اوف ايه؟
اوف تشارج.
حلو.
ماشي.
بعد كده كيرشوف سكند لو اللي سميناه كيرشوف فولتج لو ما كانش فيه الا سطر واحد.
اللي كان بيقول شن الفي بيهات ايكوال شن الاي ارات.
ولما سالناهم ليه؟ قال لك عشان اللو اوف كونزرفيشن اوف ايه؟
اوف انرج.
ما فيش ولا كلمه تاني نظري في كيرشوف.
خالص.
ما فيش.
طيب صليتوا بينا على النبي؟
تعال بقى كده نشوف كيرشوف فيرست لو اسئلته في الامتحان عامله ازاي؟ ونفصصها بعد كده كيرشوف سكند لو.
ونشوف تفكير وضع الامتحان لان الافكار بتتكرر.
يلا بينا.
اول سؤال عندنا امتحان تجريبي 2021.
اول سؤال امتحان تجريبي 2021.
حضرتك شايف ايه؟
هتقول لي انا شايف ادي اي 3 داخل وشايف اي 4 داخل يبقى البوينت اهي اللي هنتكلم عنها وشايف اي 1 كمان داخل.
حلو.
واي 2 خارج واي 5 خارج.
طب ما انا لسه قايل ان شن الاي اللي داخل ايكوال شن الاي اللي خارج.
مين اللي داخل؟ هتقول لي داخل عندي اي 3 وداخل عندي اي 4.
ودخل عندي اي 1.
مين اللي خارج؟ ما فيش حد خارج غير اي 2 ومين؟
اي 5.
حلو.
جيت ابص في الاختيارات ما لقتهاش.
قلت له طب ما تيجي نخليها كلها ايكوال زيرو.
يلا بينا.
هتبقى اي 3 بلس اي 4 بلس اي 1 هدخل دول بقى جوه تبقى ماينص اي 2 ماينص اي 5 ايكوال زيرو.
هضرب عليها في الاختيارات ونشوف.
هنا بيقول لك اي 3 واي 4 واي 5 بالبلس واي 2 واي 5 بالنيجاتيف.
هنا كلهم بالبوزيتيف غلط.
حلو.
طيب هنا اي 1 بالنيجاتيف واي 3 بالنيجاتيف واي 4 بالنيجاتيف واي 2 بالبوزيتيف واي 5 بالبوزيتيف ايه رايك تنفع ولا ما تنفعش؟
تنفع.
تنفع ليه؟
وكاني عملت كل ده ها؟
تايمز نيجاتيف 1 اهو.
يبقى خلى كل البوزيتيف نيجاتيف وخلى كل النيجاتيف بوزيتيف عادي انا شايفها تنفع.
طب تعالى نكمل.
هل ينفع اي 1 تبقى بالنيجاتيف واي 3 بالنيجاتيف؟
تقول لي لو اي 1 بالنيجاتيف واي 3 بالنيجاتيف يبقى لازم كمان اي 4 تبقى بالنيجاتيف.
وساعتها دول يبقوا بالبوزيتيف.
ده ما حصلش.
حلو.
طيب ونفس الكلام الاخير.
يبقى هو تلاعب بسيط جدا هبل يعني.
يبقى انت قلت ايه؟ ده ايكوال ده.
دخلت دول جوه بقت اي 3 اي 4 اي 1 ماينص اي 2 ماينص اي 5 ايكوال زيرو يا اما الاقي دي في الاختيارات.
يا اما الاقيها كلها معموله تايمز نيجاتيف 1 فكل اللي انا حاطه بوزيتيف.
هو يبقى عامله نيجاتيف وكل اللي انا حاطه نيجاتيف هو يبقى عامله ايه بوزيتيف.
حلو ماشي.
سهله.
ما فيهاش مشاكل.
انتقلنا بعد كده الى النقطه اللي بعدها.
يلا.
صلي بينا على النبي.
النقطه اللي بعدها بتقول لحضرتك ايه؟
بص يا سيدي.
اهو.
يلا السؤال اللي بعده.
يلا يا رجاله.
بيقول لحضرتك هنا استنى نكبر بقى الرسمه كده عشان عينينا تشوف.
اهو.
يلا.
قول لي شايف ايه؟
هتقول لي والله انا شايف ان اي 1 جاي كده.
واي 2 جاي كده.
واي 3 خارج كده.
قلت له حلو قوي.
يعني انت لو بصيت عند النقطه دي يبقى اي 1 داخل واي 2 داخل.
واي 3 خارج.
يبقى اللي داخل في حته واللي خارج في حته.
بصيت في الاختيارات ما لقتهاش.
قلت له طيب تعال دخل دي جوه.
يبقى اي 1 بلس اي 2 ماينص اي 3 ايكوال زيرو.
بصيت في الاختيارات برضه ما لقتهاش.
هنا اي 1 بلس اي 2 ماينص اي 3.
هنا اي 1 بلس اي 2 بلس اي 3.
يبقى دي ما تنفعش.
حلو.
هنا اي 1 بلس اي 2 ماينص اي 3 هو مخلي اي 1 ماينص اي 2 ماينص اي 3 دي ما تنفعش.
طب ابص هنا.
نيجاتيف اي 1 ماينص اي 2 بلس اي 3 تنفع ولا ما تنفعش؟
تنفع.
هو عمل ايه ها؟
نفس نفس الفكره.
عشان كده بقول لك ايه؟ هتلاحظ ان تفكير وضع الامتحان واحد.
يعني نفس الفكره اللي عملها في الامتحان اللي فوق عملها تاني.
المعادله اللي انا جبتها ما لقتهاش في الاختيارات لما عملتها كلها تايمز نيجاتيف 1 لقتها في الاختيارات.
عادي ايه المشكله؟
انا فرضت ان دول بالبوزيتيف وده بالنيجاتيف.
هو عمل العكس برضه تنفع.
صح.
ايه المشكله؟
حلو.
يبقى الفكره اللي هو عملها ركزت كده معايا الفكره اللي هو عملها في امتحان تجريبي 2021.
كررها في امتحان دور تاني 2021.
طيب.
صلي بينا على النبي.
امتحان دور تاني 2022.
ما فيش بس غير حاجه واحده.
اقرا السؤال كويس.
بيقول لك ان اي 1 واي 2 واي 3 كونفشنال كرنت اللي هو التراديشنال كرنت.
ماشي.
اي 1 كونفشنال كرنت واي 2 كونفشنال كرنت واي 3 كونفشنال كرنت.
بس بيقول لك ان اي 4 ذا دايركشن اوف الكترونز.
قلت له لا مش هينفع بقى.
ليه؟ يا اما اشغلهم كلهم كونفشنال كرنت يا اما اشغلهم كلهم بالالكترونز.
حلو طب ما تيجي هو مديلك ده دايركشن اوف ايه؟
الكترون اقوم انا عاكسه واقوم كاتب عليه اي 4 ويبقى كلهم كده بالايه؟
بالكونفشنال كرنت.
تاني.
يا اما كلهم يبقوا كونفشنال كرنت يا اما كلهم يبقوا الكترون.
كده انا خليتهم كلهم كونفشنال كرنت.
طب يلا.
حضرتك لما خليتهم كلهم كونفشنال كرنت.
انت عايز اي 3.
عايز اي 3 طب يلا شايف النقطه دي مين داخل لها اي 1 واي 2 يبقى اي 1 داخل واي 2 داخل.
واي 4 داخل والوحيد اللي خارج اللي هو.
اي 3.
ادي اللي داخل في طرف واللي خارج في طرف.
طب ما هو الراجل بيسالك عن اي 3.
يبقى اقول له اي 1 بلس اي 2 بلس اي 4.
اي 1 بلس اي 2 بلس اي 4 تبقى الاجابه بي.
ما فيهاش اي حاجه.
يبقى الفكره الوحيده اللي في السؤال ده ان هو اداك شويه بالكونفشنال وشويه بالالكترون فانا خليتهم كلهم بالتراديشنال واشتغلت.
في اي مشكله؟
خلينا كده ماشيين من السؤال سؤال نشوف الافكار بتيجي ازاي.
ماشي.
النقطه اللي بعد كده.
امتحان دور تاني 2023.
تعال نشوف يا سيدي عمل ايه في 2023.
واحنا بنتضرب قبل كده قلت لك لما الراجل يحط لك بوزيتيف ونيجاتيف يبقى هو مديلك الدايركشن لان الدايركشن بيكون منين؟ من البوزيتيف للنيجاتيف.
اهو.
الدايركشن بيكون من البوزيتيف للنيجاتيف.
الدايركشن بيكون من البوزيتيف للنيجاتيف اهو لان الكرنت بيمشي من الهاي بوتنشال الى اللو بوتنشال.
طب انا حطيت الدايركشن بتاعي.
طيب.
اولا لاحظت ايه؟
لاحظت اني جيت عند النقطه دي لقيت النقطه دي داخل لها اتنين وداخل لها تلاته.
يعني النقطه دي داخل لها اتنين وتلاته يعني داخل لها خمس.
يبقى اللي داخل 5 امبير.
خارج منها 6 امبير قلت لي لا يجوز الكلام ده.
ليه لا يجوز؟ لان لازم اللي داخل يكون قد اللي خارج.
كده انا محتاج ازود اللي داخل ولا اللي خارج؟
تقول لي محتاج ازود اللي داخل.
هتزوده بقد ايه؟ ب 1.
يبقى خلي الكرنت ده داخل داخل داخل واكتب عليه 1 امبير.
هو ما سالكش عن الدايركشن.
هو سالك عن الماجنتيود يبقى الاجابه 1 امبير.
كان المفروض حتى يسالك عن الايه؟ عن الدايركشن يبقى السؤال احلى.
ده امتحان 2023.
طيب ماشي.
السؤال اللي بعده.
امتحان تجريبي 25.
يلا بينا.
صلي على النبي.
امتحان تجريبي 25 بيقول لك ايه؟ مديلك الالكتريك كرنت وعايز الفاليو اوف اي.
والدايركشن اوف الكرنت 7 امبير.
طب يلا.
صلي على النبي.
دلوقتي انا داخل معايا خمس وداخل معايا اربعه وداخل معايا اي.
حلو.
يبقى داخل كام؟ تقول لي داخل خمسه.
وداخل كام؟
داخل اربعه.
وداخل مين؟
وداخل اي.
يبقى اللي داخل حتى الان خمسه بلس اربعه بلس الاي.
ده اللي داخل قدام عيني.
اللي خارج قدام عينك كام؟
تقول لي اللي خارج قدام عينك 6 امبير.
طب ما انا دلوقتي مش عارف السبعه دي داخل ولا خارج.
ومش عارف الاي قيمته كام.
يبقى انا هعمل ايه؟ قلت لك لما تلاقي كذا النون.
بص في الاختيارات وتعالى نشوف.
صلي بينا على النبي.
هل ينفع يبقى الاي باربعه والكرنت من ال دي تعال نجرب.
هل ينفع نخلي الاي باربعه والكرنت من ال دي؟
والله لو اتظبطت تمام.
يلا.
كده انت معاك داخل معاك اربعه وداخل خمسه ادي داخل تسعه.
حلو.
وداخل اربعه يبقى داخل كام؟
13.
وخارج سبعه وخارج سته يبقى خارج كام؟
اتظبطت.
ما شاء الله من اول مره تبقى الاجابه ايه؟
بس خلاص.
بس.
طب لو ما اتظبطتش روح جرب الاختيار التاني بمنتهى البساطه من غير اي قلصه.
خلاص؟
يبقى انا جربت.
اللي هو ايه؟
عليه جربت ايه؟ جربت احط الكرنت ده باربعه واخلي الاتجاه ده من ال دي.
لقيت اللي داخل قد اللي خارج يبقى صح.
لو لقيتهم اللي داخل مش قد اللي خارج خش على التيس اللي بعده.
ادي امتحان تجريبي 2025.
ماشي.
السؤال اللي بعده.
امتحان تجريبي 2025 برضه يلا بينا.
هنا بقى بيقول لك ايه في الامتحان التجريبي ده؟
بيقول لك كل الدايركشنز اللي قدامك كلها دايركشن اوف الكترون.
يبقى انت لو بتفهم ما تغيرهمش.
تعكسهم ليه ما احنا قلنا يا اما كلهم يكونوا الكترون يا اما كلهم تراديشنال.
طالما انت مديهم لي كلهم الكترون سيبهم بقى زي ما هم.
خلاص سيبهم زي ما هم.
يبقى ده اتجاه حركه الالكترون وده اتجاه حركه الالكترون وده اتجاه حركه الالكترون وده اتجاه حركه الالكترون ماشي.
القيم بقى كام؟
القيم بيقول لحضرتك الاكس ايه ب 6 امبير.
يبقى الاكس ايه ب 6 امبير.
بيقول لك الاكس سي ب 3 امبير.
الاكس سي ب 3 امبير ماشي.
انا باخد بالترتيب.
بعد كده الاكس دي ب 15 امبير.
يبقى الاكس دي ب 15 امبير ماشي.
وحته كده صياعه كده على خفيف.
انه بيقول لك الاكس بي ما رضاش يقول لك كام امبير بس مديلك حاجه اسمها 2.5 تايمز 10 باور 19 الكترون بر سكند.
قلت له يا سلام.
طب ما احنا كلنا عارفين ان الاي.
ايكوال ان اي اوفر التي اول قانون اخذناه في الفيزكس.
صح.
طيب الان اوفر التي يعني النمبر اوف الكترون في الثانيه هو اصلا مديلك.
2.5 تايمز 10 باور 19.
والاي كلكم عارفينه ها 1.6 تايمز 10 باور نيجاتيف 19.
تقول لي معايا الرقم ده كام يا دكاتره؟
طلع معايا الرقم ده ب 4 امبير اقوم رايح هنا عند الاكس بي وكاتب 4 امبير.
ده اخره يعني في الصياعه بس.
حلو.
في مشكله؟
طيب.
يلا نشتغل.
صليتوا بينا على النبي؟
بص على النقطه دي.
شايف ايه؟ داخل ثلاثه داخل ثلاثه داخل 15.
يبقى كده داخل كام؟
اهو يا سيدي هتتلخبط هقوم عامل كده.
ادي اللي داخل مين اللي داخل؟
3 امبير داخله و 4 امبير داخله ادي سبعه.
و 15 امبير داخله.
طيب مين اللي خارج؟
تقول لي اللي خارج 6 امبير.
ينفع؟
لا ما ينفعش.
كده اللي داخل كام؟
7 و 15 كام؟ 22.
يبقى لازم اللي خارج يكون كام؟ 22.
طب انت خارج معاك سته يبقى لازم يخرج 22 ماينص 6.
16.
اقوم كاتب 16 امبير.
وقال لي يعني هو كده جامد.
بيقول لك انا مش عايز الكرنت انا عايز النمبر اوف الكترون في الثانيه.
اقول له ماشي.
مش انت جبت الاي يبقى الاي ايكوال ان اي اوفر التي.
انت جبت الاي بكام؟ ب 16.
الان اوفر التي اللي هو النمبر اوف الكترون في الثانيه انا عايزها.
والاي 1.6 تايمز 10 باور نيجاتيف 19.
عوضي يا بنتي وهاتي لي الرقم ده.
هاه؟
1 تايمز 10 باور 20.
يلا يبقى 1 تايمز 10 باور 20 تنفع.
1 تايمز 10 باور 20 تنفع.
انا عامل الاتجاه من اكس لاف.
هنا من اف لاكس غلط.
هنا من اكس لاف صح.
ادي يا سيدي الاجابه.
ادي مراحل تطور الاسئله بتاعه كيرشوف فيستلو في الامتحانات من اول امتحان تجريبي 2021.
لحد امتحان تجريبي 2025.
انت بقى بتقعد مع نفسك بتشوف ايه؟
هو بيعمل ايه في الاسئله؟
اللي هو بيعمله ده هو ده اللي هو هيعمله تاني.
مع تغيير شكل السؤال.
بس.
المعادله اكتبها ما لقتهاش في الاختيارات.
الاقيها عاملها تايمز نيجاتيف 1 ادي اول فكره.
حلو.
تاني فكره انه مديلك شويه تراديشنال كرنت وشويه ريل كرنت.
تالت فكره انه بدل ما يديلك الاي جاهزه يديلك النمبر اوف الكترون في الثانيه.
فانت عملت ايه؟
عملت حليت الاسئله وقمت محدد لنفسي الاوتلاينز بتاعت الاسئله.
بحيث ان انا لما اجي اقول كيرشوف فيرست لو هو في الامتحان يا هيعمل كذا يا هيعمل كذا يا هيعمل كذا.
حلو.
وخدوا بالكم ان انا هنا ما رضيتش اعكس ليه؟
لانه كله طالما كلهم ريل كرنت خليهم زي ما هم.
انت بتعكس لو شويه ريل وشويه تراديشنال.
تمام.
في اي مشكله؟
هاه؟
طيب ماشي.
السؤال اللي بعده.
كيرشوف سكند له صلي بينا على النبي.
كيرشوف سكند له بقى المتعه كلها لان احنا متدربين حصتين كاملين بنتدرب على كيرشوف سكند له من السهل للصعب.
فتعالى نشوف بقى اسئله الامتحانات ايه نظامها.
بص يا سيدي.
20 2021 تجريبي يا سلام.
يا سلام لو حد يرد عليا ويريحني كده على الصبح بقى معايا واجب.
همم.
ايوه.
بص اولادنا المحترمين قال لك انت لسه هتفكر.
حضرتك قلت لنا فكره ها اسمها فكره الطرق الايه المتكافئه.
وبمجرد النظر يا دكتور.
البطاريه دي زي البطاريه دي والمطب ده زي المطب ده.
يبقى لازم الكرنت اللي في الفرع ده لو افترضنا ان هو 1 امبير يبقى الكرنت اللي في الفرع اللي تحت 1 امبير.
الله اكبر.
ولو بصيت عند النقطه دي هتلاقي خارج واحد وخارج واحد.
يبقى مين اللي داخل؟
يبقى اللي داخل 2 امبير.
طب هو عايز ايه؟
عايز اي 2 اوفر اي 1 اي 2 اوفر اي 1.
يبقى 1 اوفر 2 يبقى الاجابه نص.
والمساله خلصت معاك بمجرد النظر ادي يا سيدي مساله كيرشوف.
انا عايزك تطبق اللي انت اتدربت عليه.
ماشي.
حضرتك داخل تحل اسئله امتحانات.
لازم تكون على نفس الليفل اللي انت متدرب عليه.
بس استعين بالله كده وادخل على المساله صح.
انا ولا مشيت في مسارات ولا نيله.
انا اخدت فكره اسمها فكره الطرق المتكافئه.
هقولها تاني بسرعه.
طالما البطاريه اللي في الفرع ده زي البطاريه اللي في الفرع ده وطالما المطب اللي في الفرع ده زي المطب اللي في الفرع ده.
يبقى الكرنت اللي في الفرع ده زي الكرنت اللي في الفرع ده.
فلو هنا ماشي اي يبقى هنا يمشي اي يبقى اللي دخل لهم من بره 2 اي.
ادي يا سيدي الفكره.
تمام ماشي.
اسخن كده معايا.
صلي على النبي.
بص يا سيدي.
المساله دي ولادنا من مجرد النظر المساله دي تقليديه ولا هتخلص على طول؟
على طول.
تخلص على طول.
يعني ايه تقليديه؟ يعني اي 1 اي 2 اي 3 وتلات معادلات.
لا انا مش هعمل كده.
المساله دي مش تقليديه.
ليه؟
فعرفت اتنين بمجرد النظر عشان الطريق ده ما فيش فيه مطبات.
يبقى كل اللي انا هعمله شوف اهم حاجه بتحل بتحل اسئله الامتحانات.
انا متدرب على كده ولا لا؟
بص يا دكتور ظبط بس الاول مش ده اي 1؟
يبقى الاي 1 ده جاي من هنا.
يعني الاي 1 ده جاي من هنا.
اظبط الاول.
مش ده اي 2؟
يبقى الاي 2 جاي من هنا.
يبقى الاي 2 جاي من هنا وسمعت واحد قال لي بص يا دكتور.
اقوم عامل كده اهو اهو.
يلا.
تعال نمشي كده.
نسميه لوب 1.
حد يقول لي حضرتك لو مشيت في لوب 1 هتبقى شايف ايه؟
تقول لي انا جاي نيجاتيف اربعه ادي نيجاتيف اربعه.
بعد كده هبقى شايف ها 10 اي 1.
يبقى بلس 10 اي 1.
بعد كده هبقى شايف نيجاتيف 8.
كل ده ايكوال زيرو.
ما شاء الله عليك يعني 10 اي 1.
ايكوال 12.
ما شاء الله عليك يعني اي 1 ب 1.2.
اقوم رايح على اي 1 وكاتب 1.2 امبير ولا تلات معادلات ولا نيله.
صح.
طب يلا نمشي في اللوب التاني.
اللي هو اللوب اتنين وقول لي حضرتك شايف ايه؟
في لوب اتنين.
تقول لي يلا.
امشي معايا انا همشي كده هيقابلك نيجاتيف اربعه.
بعد كده.
هيقابلك 8 اي 2.
يبقى بلس 8 اي 2.
بعد كده هيقابلك نيجاتيف 6.
كل ده ايكوال زيرو.
يعني يا دكتور 8 اي 2 ايكوال 10.
يعني اي 2 ايكوال 10 اوفر 8 يعني 1 وربع.
اقوم رايح على اي 2 كاتب 1 وربع.
هو ولا عايز اي 1 ولا عايز اي 2 هو عايز اي 3.
تقول لي طب ما هو اي 3 ده اللي هو عباره عن اي 1 بلس اي 2.
يبقى الاجابه بص بقى اللؤم بتاع السؤال.
دي 1.2 مش هختارها.
ودي 1 وربع مش هختارها.
حلو.
لان هو مش عايز ولا دي ولا دي هو عايز مين؟ اي 3 اللي هي في الرسمه اي 1 بلس اي 2.
تبقى الاجابه دي.
تمام.
عايز از بقه بحاجه غريبه؟
انا عن نفسي مش عايزها لو انت حاسس بحاجه قول لي نتناقش مع بعض.
تمام.
ماشي.
اسخن شويه.
صلي على النبي.
نشوف مساله امتحان دور اول 2021.
بيقول لك هنا محدد لك اللوب بقى.
بص بيقول لك ايه؟
بيقول لك انت هتمشي اي دي سي بي ايه استنى.
اي دي سي بي اي اهو استنى ادي اي.
ادي دي.
ادي سي.
ادي بي.
ادي ايه ماشي.
يعني انت عايزني الف المسار اللي فوق.
قلت له طيب.
انت عايزني الف المسار اللي فوق ومحدد لك ايه يعني انا همشي من هنا كده همشي من هنا كده واقوم رايح كده.
قلت له ماشي.
يلا يا معلم.
صلي على النبي.
يلا.
يلا انشوا معايا يلا انشوا معايا انا مش جاي احل لك انت جاي تحل معايا.
يلا وانت ماشي كده مين هيقابلك؟
هيقابلك نيجاتيف اي 2 ليه؟ عشان الكرنت جاي في وشك يبقى نيجاتيف اي 2 بعد كده مين هيقابلك؟
ها بلس 8.
الله يفتح عليكم.
همم بعد كده مين هيقابلك؟ ها 2 اي 1 بوزيتيف ولا نيجاتيف؟
بوزيتيف.
لان انا ماشي معاها يبقى 2 اي 1.
بعد كده مين هيقابلك؟ ها نيجاتيف 12.
اقفل كل ده بكام؟
كل ده بزيرو.
يلا نظبط يا معلم.
يعني هيقابلني 2 اي 1 اهي نيجاتيف اي 2 اهي بلس 8 ماينص 12 يعني ماينص كام؟
يعني ماينص اربعه.
كل ده ايكوال كام؟ ايكوال زيرو.
يلا نبص في الاختيارات.
استنى بقى.
هل ده زي ده؟
لا.
حبيبي اللي قال اه.
حبيبي اللي قال اه صلي على النبي.
بص كده هيجي يقول لي ما انت اللي قلت لنا من شويه هو عكس.
لو هيعكس لازم يعكسها كلها يعني انا شايف ان دي بالبلس.
ودي بالماينص ودي بالماينص هو ساب دي بالبلس زي ما هي وعكس دول.
لا ما ينفعش يا تعكسهم التلاته يا لا.
مش اه.
زي ما خدنا في اول سؤال يعني تعكسهم التلاته لا.
يبقى دي غلط.
طب دي تنفع؟
2 اي 1 اهي ماينص اي 2 اهي.
دي بلس اربعه لا المفروض تكون ماينص.
يبقى دي ما تنفعش.
ادي اللي بفكر معاك.
طب يلا.
طيب دي تنفع؟
همم طب استنى 2 اي 1 اهي.
ماينص اي 2 اهي.
ايه ماينص 20 دي المفروض تكون ماينص كام؟
اربعه.
اهي.
اذا بالاستبعاد الاجابه ايه بس انا اولادي ما يحلوش بالاستبعاد.
يلا ناخد الفكره الجميله دي بيعملها كتير برضه بيعمل ايه بقى؟
انا المعادله اللي انا كتبتها فيها اي 1 وايه واي 2.
الاختيار فيه ايه؟ اي 1 واي 3 يبقى دي معناها ان انا هشيل اي 1.
واعبر عنها بدلاله الاي 3.
تعالى نجرب ولازم اقنعك صلي على النبي.
جاه واحد قال لي بص يا دكتور مش ده اللي احنا وصلنا له؟
هو انا اقنعتك ان دي ما نفعتش ودي ما نفعتش ودي ما نفعتش فانت دلوقتي لو قاعد في اللجنه لازم تختار ايه؟
بس عشان اقنعك اكثر يلا بينا.
بص يا دكتور ايه رايك لو سبت الاتنين زي ما هي؟
وشلت اي 1 وقمت كاتب مكانها تعال نفكر كده.
مش اي 1 داخله واي 2 داخله واي 3 خارجه؟
يعني اي 1 بلس اي 2 ايكوال اي 3.
يعني انا ممكن اشيل اي 1 واكتب مكانها اي 3 ماينص اي 2 حد عايز مني حاجه؟
هاه؟
معايا.
شفتوا انا عملت ايه؟
شلت اي 1 وكتبت مكانه اي 3 ماينص اي 2.
ماينص اي 2 نزلتها مكانها.
ماينص 4 نزلتها مكانها.
يلا ظبط يا حبيب قلبي.
هيبقى 2 اي 3.
ماينص 2 اي 2 وكمان ماينص اي 2 يبقى ماينص 3 اي 2.
ماينص 4 ايكوال زيرو.
يلا نبص في الاختيارات.
ماشي خلاص دي ما لقتهاش في الاختيارات هو انا كان ممكن الاقيها بس هو هنا معوض ساب اي 3 وساب ايه؟
اي 1.
يبقى اللي انا عملته ده كله صح.
بس مش هلاقيها في الاختيارات.
انت اللي فهمته ما شاء الله اقوم عامل كده اهو واقول يا دكتور يبقى ايه؟
هاه؟
استنى.
ساب اي 1 زي ما هي وشيل اي 2 وحط مكانها اي 3.
طب حد يشيل اي 2 ويحط مكانها اي 3.
يبقى انا هشيل اي 2 واحط مكانه اي 3 ماينص اي 1 قفلت البراكت ماينص 4 ايكوال زيرو.
يلا اوزع البراكت.
بمنتهى الهدوء.
2 اي 1 ماينص اي 3 ماينص ماينص تبقى بلس اي 1 ماينص 4 ايكوال زيرو.
جمع بمنتهى الهدوء.
2 اي 1 و 1 اي 1 يبقى 3 اي 1.
وادي ماينص ها اي 3 وادي ماينص 4 ايكوال زيرو.
يلا نبص في الاختيارات.
ادي 3 اي 1 ادي 3 اي 1.
ادي ماينص اي 3 ادي ماينص اي 3.
ادي ماينص 4 ادي ماينص 4.
يبقى الاجابه دي صح بنسبه مليون في الميه.
تمام.
معايا؟
بمنتهى البساطه احنا بنفكر مع العلم ان انا قاعد في اللجنه انا اخترت ايه؟
على طول لان بي غلط وسي غلط ودي غلط.
بس انا بقنعك ايه دي جت منين؟
هو عمل ايه؟
هو عمل ايه عشان يطلع ايه؟
معايا؟
طيب.
ماشي.
السؤال اللي بعده.
دور تاني 2021.
بص يا دكاتره.
بيقول لك ايه في الامتحان التجريبي ده؟
مديلك الكرنت 7 امبير.
ماشي.
هو عايز ايه؟
عايز قيمه الاي عشان خاطر ده بيساوي 0.
طب انا اعمل ايه في سؤال زي ده؟
بص يا دكتور حضرتك بمنتهى البساطه هتقوم عامل كده اهو.
هتلاقي ايه بقى؟
ان انا داخل عندي 2 امبير وخارج عندي 5 امبير يبقى هنا 3 امبير.
صح ولا لا؟
يبقى 3 امبير داخله هنا.
يبقى الاي ب 3 امبير.
هو انا عملت ايه؟
كل اللي انا عملته يا دكتور ان انا جزات الكرنت.
اللي داخل قد اللي خارج يبقى 3 امبير داخله يبقى الاي ب 3 امبير.
بس.
خلصت.
يبقى الاجابه سي.
فيها مشكله؟
لا.
ماشي.
السؤال اللي بعده.
امتحان دور تاني 2021.
بيقول لحضرتك ايه؟
اي 3 ب 2 امبير يبقى اي 3 ب 2 امبير.
اي 3 ب 2 امبير قمت انا كاتب كده على الرسمه اي 3 ب 2 امبير.
اهو.
يبقى الاي 3 ب 2 امبير حلو.
عايز اي بقى هو؟
عايز اي 2.
قلت له طيب امم ولادي المحترمين.
هاه؟
المحترمين عايزين يعملوها على مره واحده.
يعمل ايه؟
امشي من بره.
الله ينور.
هو ممكن امشي من جوه بس هضطر اعمل ايه ها؟ مرحلتين.
قلت له طب وانا اعمل مرحلتين ليه؟ ما انا امشي من بره.
يلا امشي من بره شايف ايه؟
2 تايمز 2 12 تايمز 2 يبقى 24.
بعد كده وانا ماشي ماشي هيقابلك 3 اي 2.
يبقى بلس 3 اي 2.
بعد كده مين هيقابلك؟ ها نيجاتيف 21.
بعد كده مين هيقابلك؟
اثنين.
مين اللي ماشي في اثنين؟
اي 2.
يعني 2 اي 2 ماشي ماشي ماشي ماشي مين هيقابلك؟
ها نيجاتيف 18 اقفل ايكوال زيرو.
حلو قوي والله ينور لو انت شايف اي حاجه اشترك معايا.
طيب يلا يا دكتور اجمع الدنيا.
ادي 3 اي 2 و 2 اي 2 يبقى 5 اي 2.
طيب ادي 24.
اشيل منهم 21 يبقى 3.
اشيل منهم كمان 18 يبقى 15.
يبقى 5 اي 2 ب 15 يبقى الاي 2 بكام؟
3 امبير يلا اروح اختار 3 امبير.
مش عارف بقى زي ما بيقول لك طلع ينسمع.
وحشه على كيرشوف.
خلصت من مره واحده.
هاه؟
حد عايز يناقش في اي حاجه؟
معايا؟
زي ما اتفقنا.
وزي ما قلنا اسئله الامتحانات بسيطه وعايزه حد مدرب كويس ويكون هادي وهو بيحل.
وانا بحل قدامك ولو انت عايز تفكر معايا اتفضل.
طيب.
السؤال اللي بعده.
دور اول 2022.
ايه ده؟
ايه ده؟ شايفين اللي انا شايفه؟
ما لها؟
تقليديه.
ويمكن اول مساله كيرشوف تقليديه تقابلنا في الامتحانات من ساعه ما بدات احل اهي.
طبعا انتوا عارفين يعني تقليديه بس يلا بسرعه.
لان احنا ما بينا حاجه تقليديه بسرعه.
يعني ايه تقليديه؟
هعمل تلات معادلات.
لا انا مش هعمل كده.
المساله دي مش تقليديه.
ليه؟
فعرفت اتنين بمجرد النظر.
يلا.
صلي على النبي.
بص يا حبيب قلبي المساله دي فيها طريق ما فيش فيه مطبات.
وطالما انا قلت لكم واحنا بنحل طالما في طريق ما فيش فيه مطبات اشتغل عليه على طول.
هينجزك.
طب انا عايز اجيب اي 3 اوفر اي 2 يبقى هاخد اي 3.
وامشي معاها في الطريق اللي ما فيش فيه مطبات.
تعالى نجرب.
ما ده اللي احنا قلناه صح؟ لا يا رب يطلع صح.
لان اللي طلع غلط يبقى شكلي وحش.
يلا نجرب.
وانا ماشي كده مين هيقابلك؟
2 اي 3 ماشي ماشي ماشي ماشي.
مين هيقابلك؟ نيجاتيف 2 في بي ها.
ايه ده؟
ما فيش حاجه.
خلاص يعني انت عايز تقول لي ان 2 اي 3 ايكوال 2 في بي.
حد معترض؟
يعني نقدر نقول ان الاي 3 ايكوال في بي.
لان الاتنين تروح مع الاتنين قلت له طيب.
ايه رايك يا دكتور؟ الراجل عايز اي 2.
بص هعمل ايه بقى؟
قال لي طب ما تمشي من هنا ها امشي كده امشي كده بعدين امشي كده بعدين امشي من بره.
عشان اعدي على الطريق اللي ما فيش فيه مطبات قلت له يلا نجرب.
وانت ماشي كده مين هيقابلك؟
هيقابلني بوزيتيف الفي بي.
بعد كده مين هيقابلك؟ ها 4 اي 2.
الله ينور.
امم بعد كده مشيت من بره.
مين هيقابلك؟ نيجاتيف 2 في بي.
كل ده ايكوال زيرو.
حلو ده معناه ان ال 4 اي 2.
اكوال ادي بوزيتيف في بي ونيجاتيف في بي تروح هناك يعني ال 4 اي 2 ايكوال في بي.
الله اكبر.
يبقى الفي بي اي 3 والفي بي 4 اي 2.
يعني نقدر نقول.
ان الاي 3 ايكوال 4 اي 2 صح مش ده ايكوال في بي وده ايكوال في بي.
يعني لو انت عايز تجيب اي 3 اوفر اي 2 تبقى 4 اوفر 1.
اهي بس.
انا ما يهمنيش الحل خالص.
والله العظيم ما يهمني الحل.
انا يهمني في حصه النهارده هو ان حضرتك.
تقيم ادائك خلال الفتره اللي فاتت.
وهل اللي احنا كنا بنقوله في الشرح والحل وليفل 1 وليفل 2 وليفل 3 والكلام ده كله.
هيتغير مع الامتحانات ولا لا؟
بس.
حلو يبقى الفكره ان انت بس مجرد تشوف.
اول ما تلاقي طريق ما فيش فيه مطبات.
ده بيعتبر ثغره قانونيه في المساله.
روح لها على طول.
هتخلصك المساله.
ماشي.
خلصت خلاص الحمد لله المساله.
حد عايز يناقش في حاجه؟
ماشي.
يبقى اخدت اللي هو عليه وخلصت منه ده كده مابقاش عندي اي حاجه تانيه.
طيب.
ماشي.
السؤال اللي بعده.
دور تاني 2023.
بص يا دكاتره.
صراحه يعني انا ممكن اعمل كده اهو.
بص كبر.
هو عايز ايه بس؟ عايز الريزستنس ار.
طب يلا.
عايز الريزستنس ار.
طب انا داخل معايا تلاته ونص.
داخل معايا تلاته ونص.
خرج منهم كام؟
ما اعرفش.
بس ده ب 1.
قلت لي طب ما خلاص سهله.
يبقى لو جيت عند النقطه دي داخل 3 ونص.
خرج منهم 1 وخرج منهم 2 يتبقى نص.
قلت له طب ما يا دكتور دي سهله قوي.
ويجي طالب يقول لي بعد اذنك بقى يا دكتور عيب عليك ولا تحط راجل.
ولا تمشي في مسار عيب.
اللي هيعمل كده انا بقول له عيب.
ليه بقى عيب؟
يقول لي بص يا حبيب قلبي شايف النقطه ايه والنقطه سي؟
مش الطريق ده مع الطريق ده؟
طب الطريق ده ماشي فيه 1 امبير والطريق ده ماشي فيه نص امبير.
يبقى لازم الريزستنس هنا تبقى كام بمجرد النظر؟ سته.
ليه؟
هاه؟
عشان الطريق ده والطريق ده يبقى اي ار ال هنا ايكوال اي ار ال هنا.
حد معترض؟
عيب.
يبقى الحته دي كلها ب 6 اوم.
يبقى الار اللي هو عايزها بكام يا دكاتره؟ باربعه.
تطلع معانا الار باربعه.
تبص في الاختيارات وتختار اربعه.
بس كده.
خلصت.
يعني هي مجرد انت قلت لي بس انا في حاجه ما كنتش شايفها انت وريتها لي.
داخل 3 ونص داخل 3 ونص خرج واحد خرج اتنين يتبقى نص.
الطريق ده اهو والطريق ده بارل.
الطريق ده والطريق ده بارل يبقى اي ار ال هنا ايكوال اي ار ال هنا.
1 امبير 3 اوم يبقى النص امبير لازم يكون 6 اوم.
ماشي.
السؤال اللي بعده.
دور اول 2024 يلا بينا.
نشوف برضه 2024.
كان امتحان حلو برضه وفي افكار المساله هتتحل ازاي؟
عايز ايه؟
عايز اي 1.
واي 3.
قلت له طيب صلي بينا على النبي.
بص يا دكتور انا لو مشيت من بره.
يلا.
لو مشيت من بره شايف ايه؟ تقول لي والله يا دكتور انا لو مشيت من بره.
يلا امشي معايا هيقابلك نيجاتيف الفي بي يلا امشي معايا هيقابلك نيجاتيف الفي بي.
بعد كده هيقابلني ار الكرنت جاي في وشي.
يبقى نيجاتيف اي 1 ار امشي معايا.
امم بعد كده طب ما يا دكتور بقول لك ايه؟
مش دي ار ودي 2 ار؟
ما نخليهم على بعض كام؟
تلاته ار.
يبقى بدل ما اقول نيجاتيف اي 1 ار اقول نيجاتيف ايه ها؟ نيجاتيف 3 اي 1 ار.
صح.
بعد كده مين هيقابلك؟ نيجاتيف الفي بي.
يلا امشي معايا.
امم.
بعد كده مين هيقابلك؟ ها نيجاتيف 2 في بي.
بعد كده مين هيقابلك؟ ها ماينص 5 اي 3 ار.
اقفل كل ده بكام؟
كل ده بزيرو.
حد معترض؟
طب يلا.
هاه؟
كل ده بزيرو.
حلو.
هعمل كروس ملتيبليكيشن كل ده ايكوال زيرو يبقى ده كله ايكوال زيرو.
يبقى نيجاتيف 3 اي 1 ار.
ماينص 5 اي 3 ار ايكوال.
نيجاتيف في بي ونيجاتيف 2 في بي يبقى نيجاتيف 3 في بي.
تطلع الناحيه الثانيه ب 3 في بي.
صح؟
دي كده المعادله الاولى.
ماشي.
عايزين تمشوا فين؟
واحد يقول لي بقول لك ايه بقى؟
ما تيجي ننزل.
هاه؟
عايز تمشي من جوه؟
نمشي من جوه.
يلا.
امشي من جوه شايف ايه؟ انا ماشي كده صح؟
وطالما ماشي كده يبقى 4 اي 2 ار.
ماشي 4 اي 2 ار بعد كده مين هيقابلك؟
ها بلس 2 في بي ماشي.
بعد كده مين هيقابلك؟ ها ماينص 2 في بي.
بعد كده مين هيقابلك؟
ها ماينص 5 اي 3 ار.
اقفل كل ده بكام؟
كل ده بزيرو.
حلو طب ما كده بلس 2 في بي ماينص 2 في بي يروحوا مع بعض.
يعني هيطلع معاك 4 اي 2 ار ماينص 5 اي 3 ار ايكوال زيرو.
وصلتك الى ايه يا جحا؟
هاه؟
وصلتك لحاجه؟
قول لي.
لو وصلتك لحاجه قول لي.
وصلتك لحاجه؟
ماشي اه 4 اي 2 ايكوال 5 اي 3.
ايوه.
الار.
ايوه الار.
ممكن اشيل الار.
طب اقول لك حاجه احلى؟
قول.
انا ممكن اشيل الار من كل ده.
اه.
ماشي يبقى 4 اي 2 ايكوال 5 اي 3.
ماشي.
انا موافق.
خلاص يبقى 4 اي 2 ايكوال 5 اي 3.
دي كده المعادله رقم 1.
طيب.
حلو.
طب وبعدين؟
طيب 4 اي 2 ايكوال 5 اي 3.
ماشي.
طيب.
انا عايز اجيب علاقه اي 1 باي 3.
مش انا جبت علاقه اي 2 باي 3؟
ايوه.
يبقى انا عايز اي 1.
طب ما انا عندي اي 1.
ايكوال اي 2 بلس اي 3.
صح ولا لا؟
يبقى اي 1.
ايكوال اي 2 بلس اي 3.
يبقى الاي 2.
ايكوال كام؟
5 اوفر 4 اي 3.
يبقى الاي 1.
ايكوال 5 اوفر 4 اي 3 بلس اي 3.
يعني كام؟
يبقى 5 اوفر 4 بلس 1.
يبقى 9 اوفر 4.
اي 3.
يبقى الاي 1.
ايكوال 9 اوفر 4 اي 3.
ايكوال 2 وربع اي 3.
تبقى الاجابه سي.
برافو عليك.
يبقى الاجابه سي.
خلصت.
ماشي.
شفتوا بقى انا عملت ايه؟
هو ده اللي انا كنت عايزه بالظبط يعني.
تمام.
ماشي.
السؤال اللي بعده.
امتحان تجريبي 25.
يلا بينا.
عايز ايه بقى هنا؟
عايز الفي بي.
ماشي.
يلا بينا.
انا هعمل كده اهو.
اهو.
انا معايا ايه؟
داخل معايا 5 امبير وداخل معايا 7 امبير وداخل معايا 2 امبير يبقى داخل معايا 14 امبير.
خرج معايا 10 امبير.
يبقى اللي خارج هنا كام؟ 4 امبير.
الاي ب 4 امبير.
يلا بينا.
يلا.
امشي كده من بره خالص.
شايف ايه؟
هيقابلني 2 تايمز 10.
هيقابلني 20 فولت.
ماشي.
بعد كده مين هيقابلك؟ نيجاتيف الفي بي.
بعد كده مين هيقابلك؟ ها 7 تايمز 2.
هيقابلك 14 فولت.
ماشي.
بعد كده مين هيقابلك؟ ماينص 2 تايمز 4.
هيقابلك ماينص 8.
كل ده ايكوال زيرو.
يلا بينا.
20 بلس 14 34.
34 ماينص 8 يبقى 26.
يبقى الفي بي ب 26.
بس.
خلصت.
يلا.
يبقى الاجابه بي.
خلصت.
فيها مشكله؟
لا.
ماشي.
السؤال اللي بعده.
بيقول لحضرتك ايه بقى؟
عايز اليكوفنت ريزيستنس.
ماشي.
يلا بينا.
1 امبير داخل.
و 2 امبير خارج.
يبقى هنا 1 امبير خارج.
صح ولا لا؟
ماشي.
يلا بينا.
دكتور الكرنت 1 امبير دخل هنا.
هيتجزا.
حلو.
انا مش عايز كده.
انا عايز ايه؟
انا عايز البوتنشال ديفيرنس اللي بين النقطه ايه والنقطه بي.
حلو الكلام.
معايا؟
هو عايز ايه؟
هو عايز الار.
طب بقول لك ايه؟
مش هنا في فولت؟
الكرنت ده ماشي 1 امبير.
يبقى هنا 1 امبير.
يبقى انا لو مشيت كده في اللوب ده.
شايف ايه؟
2 تايمز 1.
يبقى 2 فولت معايا.
بعد كده مين هيقابلك؟
نيجاتيف 6 فولت يبقى 2 ماينص 6.
هيقابلك نيجاتيف 4.
بعد كده مين هيقابلك؟
ماينص 1 تايمز 10 يبقى ماينص 10.
يبقى نيجاتيف 14.
اهو.
ماشي.
بعد كده مين هيقابلك؟ ها بلس 24.
يبقى بلس 24.
ايكوال زيرو.
كله ده ايكوال زيرو.
صح.
يبقى نيجاتيف 14.
بلس 24 ب 10.
كل ده ايكوال زيرو يبقى ده اللي حصل.
حلو.
ده اللي حصل.
يبقى الار عندي بكام؟
ب 20.
ايكوال زيرو.
ماشي.
تمام.